## Σύντομη βιογραφία του Mark Zuckerberg

Ο Mark Zuckerberg είχε ξεκινήσει να ασχολείται με υπολογιστές και λογισμικά από το γυμνάσιο. Στην δεκαετία του 1990
έμαθε Atari BASIC Programming από τον πατέρα του και έπειτα προσέλαβε τον David Newman για να τον διδάσκει προσωπικά.
Είχε παρακολουθήσει ένα μεταπτυχιακό μάθημα στο Mercy College ενώ ήταν ακόμα στο λύκειο. Δημιούργησε ένα πρόγραμμα που ονόμασε "ZuckNet"
το οποίο επέτρεπε όλους τους υπολογιστές του σπιτιού του να επικοινωνούν με τους υπολογιστές του οδοντιατρείου του πατέρα του.
Στο λύκειο δούλευε στην εταιρία "Intelligent Media Group" για να δημιουργήσουν ένα music player που το ονόμασαν Synapse Media Player. 
Η συσκευή αυτήν χρησιμοποιούσε Machine Learning για να μάθει τις μουσικές συνήθειες του χρήστη.

Τον καιρό που ο Mark Zuckerberg ξεκίνησε να φοιτά στο Harvard University είχε ήδη την φήμη ως ένα προγραμματιστικό θαύμα. Σπούδασε ψυχολογία και επιστήμη των υπολογιστών
και ανήκε στο Alpha Epsilon Pi και Kirkland House. Στο δεύτερο έτος των σπουδών του, έγραψε ένα πρόγραμμα που ονόμασε "CourseMatch", το οποίο επέτρεπε τους χρήστες να διαλέγουν τάξεις με βάση τις επιλογές άλλων μαθητών και επίσης βοηθούσε στην δημιουργία ομάδων.
Λίγο αργότερα, δημιούργησε ένα πρόγραμμα που αρχικά ονόμασε Facemash, όπου οι μαθητές μπορούσαν να διαλέξουν το πιο ωραίο άτομο από μια επιλογή φωτογραφιών. Το κολλέγιο όμως κατέβασε την σελίδα μέσα στις επόμενες μέρες.

Στο επόμενο εξάμηνο, τον Ιανουάριο του 2004, ο Mark Zuckerberg ξεκίνησε να γράφει κώδικα για μια νέα ιστοσελίδα. Στις 4 Φεβρουαρίου το 2004, ξεκίνησε το "Thefacebook",
που ήταν αρχικά στο thefacebook.com. Έξι μέρες μετά, τρεις φοιτητές μεγαλύτερου έτους κατηγόρησαν τον Mark Zuckerberg πως σκόπιμα τους παραπλάνησε κάνοντας τους να πιστεύουν
πως θα τους βοηθούσε να φτιάξουν ένα κοινωνικό δίκτυο με όνομα HarvardConnection.com, ενώ χρησιμοποιούσε τις ιδέες τους για να δημιουργήσει ένα ανταγωνιστικό προϊόν.
Μετά την επίσημη έναρξη της πλατφόρμα κοινωνικών μέσων "Facebook", οι τρεις έκαναν μήνυση εναντίον του μακρ η οποία οδήγησε σε διευθέτηση.
Ο συμφωνημένος διακανονισμός αφορούσε 1,2 εκατομμύρια μετοχές του Facebook.
Έφυγε από το Χάρβαρντ για να τελειώσει το έργο του (Facebook). Στις 28 Μαΐου του 2017, έλαβε επίτιμο πτυχίο από το Χάρβαρντ.
